# Эмиль Зарипов - "Карточки в Apple Wallet как новый подход к продажам в интернете"

### Электронная почта: emil@zaripov.org
### VK: https://vk.com/just_emil
### Website: https://zaripov.org


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

Карточки в Apple Wallet как новый подход к продажам в интернете

**[ ГРУППОВАЯ ЗАЯВКА ]**

С ростом социального интереса в покупке товаров онлайн возникает проблема упрощения процесса формирования заказа и избегания понижения конверсии. Данная проблема возникает у каждого первого интернет-ритейлера и часто эти вопросы вводят даже профессиональных специалистов в заблуждение.

В качестве индивидуальной выпускной работы, по заказу ООО «ЛокЛинк», мы планируем создать продукт, который поможет решить ряд проблем интернет-ритейлеров, а организация-заказчик в дальнейшем продвигать и продавать данное программное обеспечение.

Проект называется PassPass, его суть заключается в новом уникальном способе оформления заказа для покупателя, сокращая его временные затраты, и увеличивая прибыль интернет-ритейлера. Покупатель оплачивает заказ с помощью Apple Pay, впоследствии из данных, предоставленных средствами Apple, формируется адрес доставки и персональные данные пользователя в системе ритейлера. Далее, покупателю предлагается скачать карточку заказа в Apple Wallet, к которой он может в любой момент обратится за получением самой актуальной информации о своем заказе. Также будут реализованы push-уведомления.

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Объём продажи различных продуктов и их продвижение в Интернете стабильно возрастает в течение многих лет. Введение ограничительных мер в связи с новой коронавирусной инфекцией также стало одной из причин перехода большого количества ритейлеров в онлайн. Это приводит к чёткой необходимости развития и совершенствования программных продуктов, специализирующихся на интернет-продажах и интернет-маркетинге.

В большинстве уже существующих аналогичных продуктов, по нашим данным, есть явный недостаток, который значительно снижает конверсию интернет-магазина – низкое юзабилити (удобство использования) при оформлении заказов, из-за необходимости создания учётной записи интернет-магазина, постоянного ввода немалых форм адресов доставки, неудобной системы и оплаты – то есть, слишком продолжительного времени оформления покупки. Также, большое количество покупателей волнует большое количество писем с обновлениями о статусе заказа на их электронную почту.

В 2015 году GfK совместно с Яндекс.Маркет провели [исследование](https://zaripov.org/files/GFK_2015.pdf "Скачать исследование") в ходе которого выяснилось, что 62% покупок со смартфона совершаются через сайт компании, 65% из них убеждены в том, что с мобильного устройство совершать покупки неудобно - всё мелко, и 19% - не понятно куда нажимать и как оформить заказ.

Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкий функционал, интуитивно понятный интерфейс, кроссплатформенность и адаптивную систему настроек для владельцев коммерческих предприятий.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Заказчиком выступает ООО «ЛокЛинк», которая занимается разработкой и продвижением IT-сервисов более 6 лет, в лице генерального директора Янборисова Эльдара Валерьевича. Заказчик берет на себя задачи по организации интернет-эквайринга и иных расходов, например подписки Apple Developer Program. В дальнейшем, заказчик планирует самостоятельно продвигать и продавать продукт.

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, состоящую из владельцев коммерческих организаций как из сферы оффлайн-магазинов, так и уже существующих онлайн-магазинов. Для интеграции с продуктом, разработчикам интернет-магазина необходимо интегрироваться с нашим продуктом посредством несложного API-протокола.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт в своей большей части разрабатывается под мобильную операционную систему – iOS, однако также может быть использован как на других мобильных устройствах, так и на стационарных компьютерах, но с ограниченным функционалом.

Требования к устройству:

*	iOS – версия 11 и выше
*	Облачная версия для других мобильных устройств и стационарных компьютеров: браузеры Chrome (и другие браузеры на Chromium), Firefox, Safari

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Быстрое формирование заказа и его оплату с помощью Apple Pay ®, и передача информации о пользователе магазину через профиль Apple ID ®, привязанный к устройству.
* Информирование пользователя о статусе заказа с помощью карточки в Apple Wallet ®, которая предоставляется пользователю сразу после оплаты заказа, и отправки Push-уведомлений на устройства
* Возможность самостоятельного формирования стиля карточек, способов оплаты, шаблонов Push-уведомлений для организации с помощью онлайн-конструктора и настроек продукта
* Возможность получить карту лояльности покупателя сразу при оформлении первого заказа в магазине и ее последующее автоматическое её применение к последующим.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 20 самых популярных программных продуктов (Битрикс, CS-Cart, OpenCart, Moguta.CMS, InSales, Shop-Script, Joomla, Majento, UralCMS, MODX, WordPress, CMS Brane, Django CMS, UMI.CMS, ImageCMS, TYPO3 CMS, Drupal CMS, Evolution CMS, Canape CMS, PrestaShop CMS), которые занимаются системами интернет-магазинов, привёл к выводу, что на данный момент точных аналогов не существует.

Большая часть интернет-эквайрингов поддерживает работу с Apple Pay ® (Яндекс.Касса, Enot.io), но ни один не поддерживает передачу информации о пользователе о пользователе магазину через профиль Apple ID ®, привязанный к устройству, и информирование пользователя о статусе заказа с помощью карточки в Apple Wallet ®, которая предоставляется пользователю сразу после оплаты заказа, и отправки Push-уведомлений на устройства.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Swift / XCode – для разработки iOS-версии, а также функционал Apple Developer Program
* HTML / PHP / CSS / JS / jQuery – для разработки веб-версии
* СУБД MySQL – для хранения информации

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование интерфейса
* Создание библиотеки для работы с Apple Pay ® и Apple Wallet ®
* Написание модуля для визуализации данных
* Интеграция с облачными сервисами
* Создание веб-версии продукта
* Запуск iOS версии продукта
* Тестирование, отладка
* Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Нехватка облачных ресурсов
* Трудности с интеграцией с облачными сервисами
* Задержки в модерации готового продукта со стороны Apple Inc. ®, может быть связано с некорректным распределением времени при выполнении проекта.
